Repository: FreeBSD-Ask/Handbook-Doc-CN-po
Catalog: 3/_index.po
Languages: zh_cn

source: Force the mount of an unclean file system (dangerous), or the revocation of write access when downgrading a file system's mount status from read-write to read-only.
zh_cn: 强制不干净的文件系统挂载(危险)，或者在将文件系统的挂载状态从读写降级为只读时取消写访问。

source: Mount the file system read-only. This is identical to using `-o ro`.
zh_cn: 挂载文件系统为只读。这与使用 `-o ro` 是一样的。

source: Mount the specified file system type or mount only file systems of the given type, if `-a` is included. "ufs" is the default file system type.
zh_cn: 挂载指定的文件系统类型或只挂载指定类型的文件系统，如果包括 `-a` 。 "ufs" 是默认的文件系统类型。

source: Update mount options on the file system.
zh_cn: 更新文件系统的挂载选项。

source: Be verbose.
zh_cn: 详细模式。

source: Mount the file system read-write.
zh_cn: 对文件系统进行读写挂载。

source: The following options can be passed to `-o` as a comma-separated list:
zh_cn: 以下选项可以作为逗号分隔的列表传递给 `-o` ：

source: Do not interpret setuid or setgid flags on the file system. This is also a useful security option.
zh_cn: 不要读取文件系统上的 setuid 或 setgid 标志。这也是一个有用的安全选项。

source: Using man:umount[8]
zh_cn: 使用 man:umount[8]

source: To unmount a file system use man:umount[8]. This command takes one parameter which can be a mountpoint, device name, `-a` or `-A`.
zh_cn: 要卸载一个文件系统，使用 man:umount[8]。这个命令需要一个参数，可以是挂载点、设备名称、 `-a` 或 `-A` 。

source: All forms take `-f` to force unmounting, and `-v` for verbosity. Be warned that `-f` is not generally a good idea as it might crash the computer or damage data on the file system.
zh_cn: 所有的形式都是用 `-f` 来强制卸载，用 `-v` 来表示详细情况。请注意，`-f` 通常不是一个好主意，因为它可能使计算机崩溃或损坏文件系统上的数据。

source: To unmount all mounted file systems, or just the file system types listed after `-t`, use `-a` or `-A`. Note that `-A` does not attempt to unmount the root file system.
zh_cn: 要卸载所有挂载的文件系统，或只卸载 `-t` 后面列出的文件系统类型，请使用 `-a` 或 `-A` 。注意， `-A` 不会试图卸载根文件系统。

source: Processes and Daemons
zh_cn: 进程和守护进程

source: FreeBSD is a multi-tasking operating system. Each program running at any one time is called a _process_. Every running command starts at least one new process and there are a number of system processes that are run by FreeBSD.
zh_cn: FreeBSD 是一个多任务的操作系统。在任何时候运行的每一个程序都被称为一个 _进程_ 。每个正在运行的命令都会启动至少一个新的进程，并且有许多系统进程被 FreeBSD 所运行。

source: Each process is uniquely identified by a number called a _process ID_ (PID). Similar to files, each process has one owner and group, and the owner and group permissions are used to determine which files and devices the process can open. Most processes also have a parent process that started them. For example, the shell is a process, and any command started in the shell is a process which has the shell as its parent process. The exception is a special process called man:init[8] which is always the first process to start at boot time and which always has a PID of `1`.
zh_cn: 每个进程都由一个称为 _进程 ID_ （PID）的数字来唯一识别。与文件类似，每个进程都有一个所有者和组，所有者和组的权限被用来决定进程可以打开哪些文件和设备。大多数进程也有一个启动它们的父进程。例如，shell 是一个进程，在 shell 中启动的任何命令都是一个以 shell 为父进程的进程。例外的是一个叫做 man:init[8] 的特殊进程，它总是在启动时第一个启动的进程，它的 PID 总是为 `1` 。

source: Some programs are not designed to be run with continuous user input and disconnect from the terminal at the first opportunity. For example, a web server responds to web requests, rather than user input. Mail servers are another example of this type of application. These types of programs are known as _daemons_. The term daemon comes from Greek mythology and represents an entity that is neither good nor evil, and which invisibly performs useful tasks. This is why the BSD mascot is the cheerful-looking daemon with sneakers and a pitchfork.
zh_cn: 有些程序的设计不是为了在用户连续输入的情况下运行，而是一有机会就断开与终端的连接。例如，网络服务器响应的是网络请求，而不是用户输入。邮件服务器是这种类型的应用程序的另一个例子。这些类型的程序被称为 _守护程序_ 。守护进程这一术语来自希腊神话，代表了一个既非善也非恶的实体，它在无形中执行着有用的任务。这就是 BSD 的吉祥物是一个穿着运动鞋、拿着干草叉、看起来很欢快的守护者的原因。

source: There is a convention to name programs that normally run as daemons with a trailing "d". For example, BIND is the Berkeley Internet Name Domain, but the actual program that executes is `named`. The Apache web server program is `httpd` and the line printer spooling daemon is `lpd`. This is only a naming convention. For example, the main mail daemon for the Sendmail application is `sendmail`, and not `maild`.
zh_cn: 有一个惯例是用尾部的 "d" 来命名那些通常作为守护程序运行的程序。例如，BIND 是伯克利互联网名称域，但实际执行的程序被命名为 `named`。 Apache 网络服务器程序是 `httpd`，行式打印机的 spoolingdaemon 是 `lpd`。这只是一个命名惯例。例如，Sendmail 应用程序的主要邮件守护程序是 `sendmail`，而不是 `maild`。

source: Viewing Processes
zh_cn: 查看流程

source: To see the processes running on the system, use man:ps[1] or man:top[1]. To display a static list of the currently running processes, their PIDs, how much memory they are using, and the command they were started with, use man:ps[1]. To display all the running processes and update the display every few seconds in order to interactively see what the computer is doing, use man:top[1].
zh_cn: 要查看系统中运行的进程，使用 man:ps[1] 或 man:top[1] 。要显示当前正在运行的进程的静态列表、它们的 PID、它们正在使用多少内存以及它们是用什么命令启动的，使用 man:ps[1] 。要显示所有正在运行的进程并每隔几秒钟更新一次，以便交互式地查看计算机正在做什么，使用 man:top[1]。

source: By default, man:ps[1] only shows the commands that are running and owned by the user. For example:
zh_cn: 默认情况下， man:ps[1] 只显示正在运行并由用户拥有的命令。比如说：

source: The output from man:ps[1] is organized into a number of columns. The `PID` column displays the process ID. PIDs are assigned starting at 1, go up to 99999, then wrap around back to the beginning. However, a PID is not reassigned if it is already in use. The `TT` column shows the tty the program is running on and `STAT` shows the program's state. `TIME` is the amount of time the program has been running on the CPU. This is usually not the elapsed time since the program was started, as most programs spend a lot of time waiting for things to happen before they need to spend time on the CPU. Finally, `COMMAND` is the command that was used to start the program.
zh_cn: man:ps[1] 的输出被组织成若干列。`PID` 列显示进程的 ID 。PID 从 1 开始分配，一直到 99999 ，然后再绕回开头。然而，如果一个 PID 已经被使用，则不会被重新分配。 `TT` 列显示了程序正在运行的 tty ， `STAT` 显示了程序的状态。`TIME` 是该程序在 CPU 上运行的时间。这通常不是程序启动后所经过的时间，因为大多数程序在需要在 CPU 上花费时间之前，会花很多时间来等待事情的发生。最后，`COMMAND` 是用来启动程序的命令。

source: A number of different options are available to change the information that is displayed. One of the most useful sets is `auxww`, where `a` displays information about all the running processes of all users, `u` displays the username and memory usage of the process' owner, `x` displays information about daemon processes, and `ww` causes man:ps[1] to display the full command line for each process, rather than truncating it once it gets too long to fit on the screen.
zh_cn: 有许多不同的选项可以改变所显示的信息。其中最有用的一组是 `auxww`， `a` 显示所有用户的所有运行进程的信息， `u` 显示进程所有者的用户名和内存使用情况， `x` 显示守护进程的信息， `ww` 使 man:ps[1] 显示每个进程的完整命令行，而不是在它太长而无法在屏幕上显示时截断它。

source: The output from man:top[1] is similar:
zh_cn: man:top[1] 的输出也类似：

source: The output is split into two sections. The header (the first five or six lines) shows the PID of the last process to run, the system load averages (which are a measure of how busy the system is), the system uptime (time since the last reboot) and the current time. The other figures in the header relate to how many processes are running, how much memory and swap space has been used, and how much time the system is spending in different CPU states. If the ZFS file system module has been loaded, an `ARC` line indicates how much data was read from the memory cache instead of from disk.
zh_cn: 输出被分成两部分。标题（前五或六行）显示了最后一个运行的进程的 PID，系统负载平均数（衡量系统有多忙），系统运行时间（自上次重启后的时间）和当前时间。标题中的其他数字涉及到有多少进程正在运行，有多少内存和交换空间被使用，以及系统在不同的 CPU 状态下花费了多少时间。如果 ZFS 文件系统模块已经被加载，`ARC` 行表明有多少数据是从内存缓存中而不是从磁盘中读取的。

source: Below the header is a series of columns containing similar information to the output from man:ps[1], such as the PID, username, amount of CPU time, and the command that started the process. By default, man:top[1] also displays the amount of memory space taken by the process. This is split into two columns: one for total size and one for resident size. Total size is how much memory the application has needed and the resident size is how much it is actually using now.
zh_cn: 在标题下面是一系列列，包含与 man:ps[1] 输出的类似信息，例如 PID、用户名、CPU 时间和启动进程的命令。默认情况下，man:top[1] 还显示进程占用的内存空间。这被分成两列：一列是总大小，一列是常驻大小。总大小是指应用程序需要多少内存，常驻大小是指它现在实际使用多少内存。

source: man:top[1] automatically updates the display every two seconds. A different interval can be specified with `-s`.
zh_cn: man:top[1] 每两秒钟自动更新一次显示。可以用 `-s` 指定不同的间隔时间。

source: Killing Processes
zh_cn: 结束进程

source: One way to communicate with any running process or daemon is to send a _signal_ using man:kill[1]. There are a number of different signals; some have a specific meaning while others are described in the application's documentation. A user can only send a signal to a process they own and sending a signal to someone else's process will result in a permission denied error. The exception is the `root` user, who can send signals to anyone's processes.
zh_cn: 与任何正在运行的进程或守护进程沟通的一种方式是使用 man:kill[1] 发送信号。有许多不同的信号；一些信号有特定的含义，而其他信号则在应用程序的文档中描述。用户只能向自己的进程发送信号，向别人的进程发送信号会导致权限拒绝的错误。但 `root` 用户是个例外，他可以向任何人的进程发送信号。

source: The operating system can also send a signal to a process. If an application is badly written and tries to access memory that it is not supposed to, FreeBSD will send the process the "Segmentation Violation" signal (`SIGSEGV`). If an application has been written to use the man:alarm[3] system call to be alerted after a period of time has elapsed, it will be sent the "Alarm" signal (`SIGALRM`).
zh_cn: 操作系统也可以向进程发送一个信号。如果一个应用程序写得不好，并试图访问它不应该访问的内存，FreeBSD 将向该进程发送 "Segmentation Violation" 信号 (`SIGSEGV`)。如果一个应用程序被写成使用 man:alarm[3] 系统调用，在一段时间后被提醒，它将被发送 “Alarm” 信号 (`SIGALRM`)。

source: Two signals can be used to stop a process: `SIGTERM` and `SIGKILL`. `SIGTERM` is the polite way to kill a process as the process can read the signal, close any log files it may have open, and attempt to finish what it is doing before shutting down. In some cases, a process may ignore `SIGTERM` if it is in the middle of some task that cannot be interrupted.
zh_cn: 有两个信号可以用来停止一个进程：`SIGTERM` 和 `SIGKILL` 。`SIGTERM` 是杀死一个进程的礼貌方式，因为该进程可以读取该信号，关闭它可能打开的任何日志文件，并试图在关闭前完成它正在做的事情。在某些情况下，如果一个进程正在进行一些不能被中断的任务，它可能会忽略 `SIGTERM` 。

source: `SIGKILL` cannot be ignored by a process. Sending a `SIGKILL` to a process will usually stop that process there and then. footnote:[There are a few tasks that cannot be interrupted. For example, if the process is trying to read from a file that is on another computer on the network, and the other computer is unavailable, the process is said to be uninterruptible. Eventually the process will time out, typically after two minutes. As soon as this time out occurs the process will be killed.].
zh_cn: `SIGKILL` 不能被进程所忽略。向一个进程发送 `SIGKILL` 通常会使该进程立即停止。footnote:[有一些任务是不能被打断的。例如，如果进程试图从网络上的另一台计算机上读取文件，而另一台计算机不可用，则该进程被称为不可中断的。最终，该过程将超时，通常在两分钟后。一旦超时发生，进程就会被杀死。]

source: Other commonly used signals are `SIGHUP`, `SIGUSR1`, and `SIGUSR2`. Since these are general purpose signals, different applications will respond differently.
zh_cn: 其他常用的信号有 `SIGHUP`、`SIGHUP1` 和 `SIGHUP2`。由于这些是通用的信号，不同的应用程序会有不同的反应。

source: For example, after changing a web server's configuration file, the web server needs to be told to re-read its configuration. Restarting `httpd` would result in a brief outage period on the web server. Instead, send the daemon the `SIGHUP` signal. Be aware that different daemons will have different behavior, so refer to the documentation for the daemon to determine if `SIGHUP` will achieve the desired results.
zh_cn: 例如，在改变了一个 Web 服务器的配置文件后，需要告诉 Web 服务器重新读取其配置。重启 httpd 会导致网络服务器出现短暂的中断期。相反，向守护进程发送 `SIGHUP` 信号。请注意，不同的守护进程会有不同的行为，所以请参考守护进程的文档，以确定 `SIGHUP` 是否能达到预期效果。

source: Procedure: Sending a Signal to a Process
zh_cn: Procedure：向一个进程发送信号。

source: This example shows how to send a signal to man:inetd[8]. The man:inetd[8] configuration file is [.filename]#/etc/inetd.conf#, and man:inetd[8] will re-read this configuration file when it is sent a `SIGHUP`.
zh_cn: 这个例子显示了如何向 man:inetd[8] 发送一个信号。man:inetd[8] 的配置文件是 [.filename]#/etc/inetd.conf# ，man:inetd[8] 在被发送 `SIGHUP` 时将重新读取这个配置文件。

source: Find the PID of the process to send the signal to using man:pgrep[1]. In this example, the PID for man:inetd[8] is 198:
zh_cn: 使用 man:pgrep[1] 找到要发送信号的进程的 PID。在这个例子中，man:inetd[8] 的 PID 是 198：

source: Use man:kill[1] to send the signal. As man:inetd[8] is owned by `root`, use man:su[1] to become `root` first.
zh_cn: 使用 man:kill[1] 来发送信号。由于 man:inetd[8] 是由 `root` 拥有的，所以先用 man:su[1] 成为 `root`。

source: Like most UNIX(R) commands, man:kill[1] will not print any output if it is successful. If a signal is sent to a process not owned by that user, the message `kill: _PID_: Operation not permitted` will be displayed. Mistyping the PID will either send the signal to the wrong process, which could have negative results, or will send the signal to a PID that is not currently in use, resulting in the error `kill: _PID_: No such process`.
zh_cn: 像大多数 UNIX(R) 命令一样，如果成功 man:kill[1]，也不打印任何输出。如果向一个不属于该用户的进程发送信号，将显示 `kill: _PID_: Operation not permitted` 将被显示。误填 PID 会将信号发送到错误的进程，这可能会产生负面的结果，或者将信号发送到一个当前没有使用的 PID，导致错误 `kill: _PID_: No such process` 。

source: *Why Use `/bin/kill`?:* +
zh_cn: *为什么使用 `/bin/kill`?:* +

source: Many shells provide `kill` as a built in command, meaning that the shell will send the signal directly, rather than running [.filename]#/bin/kill#. Be aware that different shells have a different syntax for specifying the name of the signal to send. Rather than try to learn all of them, it can be simpler to specify `/bin/kill`.
zh_cn: 许多 shell 将 `kill` 作为一个内置的命令，意味着将直接用 shell 发送信号，而不是运行 [.filename]#/bin/kill# 。请注意，不同的 shell 有不同的语法来指定要发送的信号的名称。与其尝试学习所有这些语法，不如指定 `/bin/kill` 更简单。

source: When sending other signals, substitute `TERM` or `KILL` with the name of the signal.
zh_cn: 发送其他信号时，用信号的名称代替 `TERM`或 `KILL`。

source: Killing a random process on the system is a bad idea. In particular, man:init[8], PID 1, is special. Running `/bin/kill -s KILL 1` is a quick, and unrecommended, way to shutdown the system. _Always_ double check the arguments to man:kill[1] _before_ pressing kbd:[Return].
zh_cn: 杀死系统中的随机进程是一个坏主意。特别是 man:init[8]， PID 为 1 ，很特别。运行 `/bin/kill -s KILL 1` 是一个快速的、不推荐的关闭系统的方法。在按下 kbd:[返回键] 之前，一定要仔细检查 man:kill[1] 的参数。

source: A _shell_ provides a command line interface for interacting with the operating system. A shell receives commands from the input channel and executes them. Many shells provide built in functions to help with everyday tasks such as file management, file globbing, command line editing, command macros, and environment variables. FreeBSD comes with several shells, including the Bourne shell (man:sh[1]) and the extended C shell (man:tcsh[1]). Other shells are available from the FreeBSD Ports Collection, such as `zsh` and `bash`.
zh_cn: _shell_ 提供了一个与操作系统进行交互的命令行界面。shell 从输入通道接收命令并执行它们。许多 shell 提供了内置的功能来帮助完成日常任务，如文件管理、文件通配符、命令行编辑、命令宏和环境变量。FreeBSD 有几个 shell，包括 Bourne shell(man:sh[1]) 和扩展 Cshell(man:tcsh[1]) 。其他 shell 可以从 FreeBSD Ports Collection 中获得，例如 `zsh` 和 `bash`。

source: The shell that is used is really a matter of taste. A C programmer might feel more comfortable with a C-like shell such as man:tcsh[1]. A Linux(R) user might prefer `bash`. Each shell has unique properties that may or may not work with a user's preferred working environment, which is why there is a choice of which shell to use.
zh_cn: 所用 shell 的选择实际上是一个品味问题。一个 C 语言程序员可能觉得使用类似 C 语言的 shell 更舒服，比如 man:tcsh[1]。一个 Linux(R) 用户可能更喜欢 `bash`。每个 shell 都有独特的属性，可能与用户喜欢的工作环境配合，也可能不配合，这就是为什么要选择使用哪个 shell。

source: One common shell feature is filename completion. After a user types the first few letters of a command or filename and presses kbd:[Tab], the shell completes the rest of the command or filename. Consider two files called [.filename]#foobar# and [.filename]#football#. To delete [.filename]#foobar#, the user might type `rm foo` and press kbd:[Tab] to complete the filename.
zh_cn: 一个常见的 shell 功能是文件名完成。当用户输入一个命令或文件名的前几个字母并按下 kbd:[Tab] 键后，shell 将完成该命令或文件名的其余部分。考虑两个名为 [.filename]#foobar# 和 [.filename]#football# 的文件。要删除 [.filename]#foobar# ，用户可以输入 `rm foo` 并按 kbd:[Tab] 键来完成文件名。

source: But the shell only shows `rm foo`. It was unable to complete the filename because both [.filename]#foobar# and [.filename]#football# start with `foo`. Some shells sound a beep or show all the choices if more than one name matches. The user must then type more characters to identify the desired filename. Typing a `t` and pressing kbd:[Tab] again is enough to let the shell determine which filename is desired and fill in the rest.
zh_cn: 但 shell 只显示 `rm foo` 。它无法完成文件名，因为 [.filename]#foobar# 和 [.filename]#football# 都以 `foo` 开头。如果有多个名字匹配，有些 shell 会发出哔哔声或显示所有的选择。然后用户必须输入更多的字符来确定所需的文件名。输入一个 `t` 并再次按 kbd:[Tab] 键，就足以让 shell 确定所需的文件名并填入其余部分。

source: Another feature of the shell is the use of environment variables. Environment variables are a variable/key pair stored in the shell's environment. This environment can be read by any program invoked by the shell, and thus contains a lot of program configuration. <<shell-env-vars>> provides a list of common environment variables and their meanings. Note that the names of environment variables are always in uppercase.
zh_cn: shell 的另一个特点是使用环境变量。环境变量是存储在 shell 环境中的一对变量 / 键。这个环境可以被 shell 调用的任何程序所读取，因此包含了很多程序的配置。常见的环境变量提供了一个常见的环境变量的列表和它们的含义。注意，环境变量的名称总是大写的。

source: Common Environment Variables
zh_cn: 常见的环境变量

source: | Variable | Description |`USER` |Current logged in user's name. |`PATH` |Colon-separated list of directories to search for binaries. |`DISPLAY` |Network name of the Xorg display to connect to, if available. |`SHELL` |The current shell. |`TERM` |The name of the user's type of terminal. Used to determine the capabilities of the terminal. |`TERMCAP` |Database entry of the terminal escape codes to perform various terminal functions. |`OSTYPE` |Type of operating system. |`MACHTYPE` |The system's CPU architecture. |`EDITOR` |The user's preferred text editor. |`PAGER` |The user's preferred utility for viewing text one page at a time. |`MANPATH` |Colon-separated list of directories to search for manual pages.
zh_cn: | 变量 | 描述 |`USER` |当前登录的用户的名字。 |`PATH` |用冒号分隔的目录列表来搜索二进制文件。 |`DISPLAY` |要连接的 Xorg 显示器的网络名称，如果有的话。 |`SHELL` |当前的 shell。 |`TERM` |用户的终端类型的名称。用于确定终端的能力。 |`TERMCAP` |在数据库中输入终端转义代码以执行各种终端功能。 |`OSTYPE` |操作系统的类型。 |`MACHTYPE` |系统的 CPU 架构。 |`EDITOR` |用户的首选文本编辑器。 |`PAGER` |用户每次查看文本的首选工具。 |`MANPATH` | 以冒号分隔的目录列表，用于搜索手册页面。

source: How to set an environment variable differs between shells. In man:tcsh[1] and man:csh[1], use `setenv` to set environment variables. In man:sh[1] and `bash`, use `export` to set the current environment variables. This example sets the default `EDITOR` to [.filename]#/usr/local/bin/emacs# for the man:tcsh[1] shell:
zh_cn: 不同的 shell 设置环境变量的方法也是不同的。在 man:tcsh[1] 和 man:csh[1] 中，使用 `setenv` 来设置环境变量。在 man:sh[1] 和 `bash` 中，使用 `export` 来设置当前环境变量。这个例子将 man:tcsh[1] shell 的默认 `EDITOR` 设置为 [.filename]#/usr/local/bin/emacs# ：

source: The equivalent command for `bash` would be:
zh_cn: `bash` 的对应命令是：

source: To expand an environment variable in order to see its current setting, type a `$` character in front of its name on the command line. For example, `echo $TERM` displays the current `$TERM` setting.
zh_cn: 要展开一个环境变量以查看其当前设置，请在命令行上的名称前输入 `$` 字符。例如， `echo $TERM` 显示当前的 `$TERM` 设置。

source: Shells treat special characters, known as meta-characters, as special representations of data. The most common meta-character is `\*`, which represents any number of characters in a filename. Meta-characters can be used to perform filename globbing. For example, `echo *` is equivalent to `ls` because the shell takes all the files that match `*` and `echo` lists them on the command line.
zh_cn: Shell 将特殊字符（称为元字符）视为数据的特殊代表。最常见的元字符是 `\*` ，它代表文件名中的任何数量的字符。元字符可以用来执行文件名正则化。例如，`echo *` 等同于 `ls` ，因为 shell 将所有与 `*` 相匹配的文件拿出来， `echo` 将它们列在命令行上。

source: To prevent the shell from interpreting a special character, escape it from the shell by starting it with a backslash (`\`). For example, `echo $TERM` prints the terminal setting whereas `echo \$TERM` literally prints the string `$TERM`.
zh_cn: 为了防止 shell 解释一个特殊的字符，可以用反斜杠（`\`）开头来转义。例如， `echo $TERM` 打印终端设置，而 `echo \$TERM` 则是打印字符串 `$TERM`。

source: Changing the Shell
zh_cn: 改变 Shell

source: The easiest way to permanently change the default shell is to use `chsh`. Running this command will open the editor that is configured in the `EDITOR` environment variable, which by default is set to man:vi[1]. Change the `Shell:` line to the full path of the new shell.
zh_cn: 永久改变默认 shell 的最简单方法是使用 `chsh`。运行这个命令将打开在 `EDITOR` 环境变量中配置的编辑器，默认情况下，它被设置为 man:vi[1] 。将 `Shell:` 一行改为新 Shell 的完整路径。

source: Alternately, use `chsh -s` which will set the specified shell without opening an editor. For example, to change the shell to `bash`:
zh_cn: 另外，使用 `chsh -s` 可以在不打开编辑器的情况下设置指定的shell。例如，要把 shell 改为 `bash`：

source: The new shell _must_ be present in [.filename]#/etc/shells#. If the shell was installed from the FreeBSD Ports Collection as described in crossref:ports[ports,Installing Applications: Packages and Ports], it should be automatically added to this file. If it is missing, add it using this command, replacing the path with the path of the shell:
zh_cn: 新的 shell 必须出现在 [.filename]#/etc/shells# 中。如果 shell 是从 FreeBSD Ports Collection 安装的，如crossref:ports[ports,安装应用程序:包和端口]中所述，它应该自动添加到这个文件中。如果没有，请用这个命令添加它，用 shell 的路径代替它的路径：

source: Then, rerun man:chsh[1].
zh_cn: 然后，重新运行 man:chsh[1] 。

source: Advanced Shell Techniques
zh_cn: 高级 shell 技术

source: The UNIX(R) shell is not just a command interpreter, it acts as a powerful tool which allows users to execute commands, redirect their output, redirect their input and chain commands together to improve the final command output. When this functionality is mixed with built in commands, the user is provided with an environment that can maximize efficiency.
zh_cn: UNIX(R) shell 不仅仅是一个命令解释器，作为一个强大的工具，他允许用户执行命令，重定向其输出，重定向其输入，并将命令连锁起来，以提高最终的命令输出。当这种功能与内置的命令混合在一起时，就为用户提供了一个可以使效率最大化的环境。

source: Shell redirection is the action of sending the output or the input of a command into another command or into a file. To capture the output of the man:ls[1] command, for example, into a file, redirect the output:
zh_cn: Shell 重定向是将一条命令的输出或输入发送到另一条命令或文件中的行为。例如，要把 man:ls[1] 命令的输出抓到一个文件中去，就要把输出重定向：

source: The directory contents will now be listed in [.filename]#directory_listing.txt#. Some commands can be used to read input, such as man:sort[1]. To sort this listing, redirect the input:
zh_cn: 现在目录内容将被列在 [.filename]#directory_listing.txt# 中。有些命令可以用来读取输入，比如 man:sort[1] 。要对这个列表进行排序，请重定向输入：

source: The input will be sorted and placed on the screen. To redirect that input into another file, one could redirect the output of man:sort[1] by mixing the direction:
zh_cn: 输入将被排序并放在屏幕上。为了将该输入重定向到另一个文件，可以通过混合方向来重定向 man:sort[1] 的输出：

source: In all of the previous examples, the commands are performing redirection using file descriptors. Every UNIX(R) system has file descriptors, which include standard input (stdin), standard output (stdout), and standard error (stderr). Each one has a purpose, where input could be a keyboard or a mouse, something that provides input. Output could be a screen or paper in a printer. And error would be anything that is used for diagnostic or error messages. All three are considered I/O based file descriptors and sometimes considered streams.
zh_cn: 在前面所有的例子中，命令都是使用文件描述符进行重定向的。每个UNIX(R) 系统都有文件描述符，包括标准输入（stdin）、标准输出（stdout）和标准错误（stderr）。每一个都有一个目的，其中输入可以是键盘或鼠标，是提供输入的东西。输出可以是屏幕或打印机中的纸张。而错误则是任何用于诊断或错误信息的东西。这三个都被认为是基于 I/O 的文件描述符，有时也被认为是流。

source: Through the use of these descriptors, the shell allows output and input to be passed around through various commands and redirected to or from a file. Another method of redirection is the pipe operator.
zh_cn: 通过使用这些描述符，shell 允许输出和输入通过各种命令传递，并重定向到一个文件或从一个文件输出。另一种重定向的方法是管道操作符。
